## **Linux之旅--基本文件处理命令** ##
## 一.命令基本格式 ##
### 1.1 命令头
```
[root@localhost ~]# 其含义是 
root：当前的登录用户，
localhost：主机名
~ 当前所在的目录
# 他是超级用户的提示符，普通用户提示符是$
一般的命令格式都是  命令  【选项】 【参数】 中括号表示可选
```
## 二.基本文件处理命令 ##
### 2.1 查找目录中的内容：**ls**
```
ls 【选项】 【文件或目录】
选项：
    -a  显示所有的文件，包括隐藏文件
    -l  显示目录下文件的详细信息
    -ld  查看目录本身的属性（即权限，大小等）
    -h  人性化显示文件大小
    -i  每个文件都有ID号，用-i即可查看
    
其中-l显示的详细信息会是下列信息：
    -rw-r--r--. 1 root root 24772 1月14 18：17 install.log
其中-rw-r--r--默认是10位，开头的-表示文件类型（-文件 d目录 l软链接文件）
后面的rw-等表示权限‘r’读 ‘w’写 ‘x’执行

这9位每3位对应一种用户分别是所有者，所属组，其他人，即表示所有者拥有rw权限，所属组拥有r权限，以此类推。
1表示引用计数，24772表示文件大小，单位是字节，因此有了-h人性化显示
```
### 2.2 建立目录：mkdir
命令英文原意：make directories
mkdir是一次只能创建一级目录
mkdir-p 是递归创建（即可以一下创建两级目录，例如japan/bols）
### 2.3 切换所在目录：cd 【目录】
```
命令英文原意：change directory
选项：
    cd          进入当前用户的家目录
    cd -进入
```